¡Tomás en problemas!
Tomás la locomotora no dejaba de quejarse.
Todas las noches impedía a las otras locomotoras
que durmieran.
¡Estoy harto de empujar vagones!
¡Quiero ver el mundo!
Las otras locomotoras no le prestaban mucha atención.
Tomás era una locomotora pequeña y muy charlatana.
Pero una noche, Edward llegó al cobertizo.
Era una locomotora muy amable y sintió pena
por Tomás.
Tengo que regresar unos furgones mañana.
Si los llevas por mí, me quedaré a
empujar los vagones en el depósito.
Gracias, dijo Tomás.
Será un placer.
A la mañana siguiente, Edward y Tomás pidieron
permiso a sus maquinistas y en cuanto dijeron
sí, Tomás corrió feliz a buscar los furgones.
Pero los furgones son tontos y ruidosos.
Hablan mucho y no prestan atención a lo
que hacen.
Y me apena decirlo, pero le hacen bromas
a las locomotoras que no están acostumbradas a
trabajar con ellos.
Edward sabía todo sobre los furgones.
Y advirtió a Tomás que tuviera cuidado, pero
Tomás estaba demasiado feliz para escucharlo.
El enganchador acopló los vagones y cuando le
dieron señal de salida, Tomás estaba listo.
El maquinista hizo sonar el silbato.
Respondió Tomás y arrancó.
Pero los furgones no estaban preparados.
Gritaron, espera Tomás, espera.
Pero Tomás no quería esperar.
Vamos, vamos, resopló.
Está bien, tranquilo, tranquilo, resongaron los furgones.
Tomás comenzó a ir cada vez más rápido.
Sí, sirvó mientras atravesaba el túnel de Henry
a toda velocidad.
Rápido, rápido, pedía Tomás.
Estaba muy orgulloso.
Pero los furgones estaban cada vez más enfadados.
Finalmente Tomás bajó la velocidad cuando llegó a
la colina de Gordon.
Ahora tranquilo, muchacho, advirtió el maquinista mientras llegaban
a la cima.
Comenzó a frenar.
¡Nos estamos deteniendo!
Dijo Tomás.
¡No, no, no, no!
Respondieron los furgones que se chocaban entre sí.
¡Vamos, vamos!
Antes de que el maquinista pudiera detenerlos, los
furgones empujaron a Tomás que bajaba la colina
y vibraban y reían a sus espaldas.
El pobre Tomás hizo todo lo que pudo
para evitar que lo hicieran avanzar demasiado rápido.
¡Déjate empujar!
Sirvó, pero los furgones no le prestaron atención.
¡Vamos, vamos!
Se reían tontamente.
¡Ahí está la estación!
¡Dios mío!
¡¿Y ahora qué hago?!
Lloró Tomás.
Pasaron de largo haciendo ruido y doblaron hacia
el depósito.
Tomás cerró los ojos.
¡Debo detenerme!
Cuando abrió los ojos, vio que se había
detenido justo delante del parachoques.
El inspector gordo lo estaba observando.
¿Qué haces aquí, Tomás?
Le preguntó.
Traje los furgones de Edward, respondió Tomás.
¿Por qué viniste tan rápido?
No fue mi intención, me empujaron, explicó Tomás.
Tienes que aprender muchísimas cosas sobre los furgones,
pequeño Tomás.
Después de empujarlos durante unas semanas, sabrás tanto
como Edward sobre ellos.
Y entonces serás una locomotora verdaderamente útil.
Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org